असंभव।
बिलकुल असंभव।
कंपनी के सहमत होने की बात भूल जाइए,
मैं व्यक्तिगत रूप से भी इससे सहमत नहीं हूँ।
क्या मैंने आपको यह पहले ही नहीं समझाया है?
अपनी कंपनी के नाम का उपयोग करना
केविन के शेयरों को खरीदने के लिए
यह सबसे सरल और तेज़ तरीका है।
हमने अभी-अभी सहयोग करना शुरू किया है।
और आप एक मूल शेयरधारक को बाहर निकालना चाहते हैं।
इससे निश्चित रूप से असर पड़ेगा
इस परियोजना को लेकर कंपनी का विश्वास।
अलावा,
हमसे पैसे खर्च करने के लिए कह रहे हैं
एक साथ इतनी बड़ी रकम,
भला बॉस कैसे सहमत हो सकता है?
वह सहयोग समाप्त भी कर सकता है।
मैं आपकी कंपनी से बिना किसी काम के भुगतान करने के लिए नहीं कह रहा हूं।
इस बारे में सोचो।
अगर पेंग ले ज़ुआन बड़ी, मजबूत हो जाती है और सार्वजनिक हो जाती है,
फिर आप अभी जो निवेश करते हैं
इससे लाभ भी मिलेगा, है ना?
ली लियानबाओ,
यह बिल्कुल भी सामान्य व्यावसायिक आचरण नहीं है।
यह पूरी तरह से आवेग पर आधारित कार्रवाई है।
सीधे शब्दों में कहें तो,
आपको अब भी मेरे निर्णय और क्षमता पर भरोसा नहीं है।
ये दो बिल्कुल अलग-अलग बातें हैं।
कोई बात नहीं क्या,
मुझे केविन को बाहर निकालना होगा।
अगर आप मेरी मदद नहीं कर सकते,
मैं खुद ही इसका हल निकाल लूंगा।
ली लियानबाओ!
क्या आप अभी शांत हो सकते हैं?
ठीक है, बोलना बंद करो।
ली लियानबाओ, मैंने अभी खत्म नहीं किया है!
ली लियानबाओ!
जिद्दी खच्चर।
सिस्टर टोंगटोंग।
फ़ेइफ़ी.
नोटबुक लेकर घूमना कितना गंभीर काम है!
बेशक मैं हूँ।
बहन, तुम्हारी फोटोग्राफी प्रदर्शनी कैसी चल रही है?
इस पर काम करते हुए।
आपको पता है,
मैं इस प्रदर्शनी का आयोजन करने के लिए बीजिंग वापस क्यों आया?
मुझे तुम्हें एक कहानी सुनानी है।
मेरे दादाजी के विदेश जाने से पहले,
उसने हुतोंग में बीजिंग की मिट्टी का एक मुट्ठी भर हिस्सा उठा लिया।
इसे विदेश ले जाना चाहता हूँ।
लेकिन बाद में इसे सीमा शुल्क विभाग ने जब्त कर लिया।
फिर मेरे पिताजी ने एक तस्वीर खींची
उस मुट्ठी भर मिट्टी में से।
मेरे बचपन की सबसे गहरी याद
मैं अक्सर अपने दादाजी से मिलता हूँ
उस तस्वीर को खाली निगाहों से घूरते हुए।
मेरे पिताजी ने कहा,
मेरे दादाजी के निधन से ठीक पहले,
वह अब भी उस तस्वीर को अपने हाथ में पकड़े हुए था।
चुन्शेंग।
क्या आप अभी भी दूसरे भाई की स्थिति को लेकर चिंतित हैं?
नहीं, लेकिन सबसे बड़े भाई होने के नाते,
मुझे किसी न किसी तरह उसकी मदद करनी होगी।
भले ही दूसरा भाई तुम्हारा सगा भाई हो,
जब हम दोनों साथ आए,
उसकी दाढ़ी के छोटे-छोटे बाल अभी पूरी तरह से जमे भी नहीं थे।
कितनी अच्छी पत्नी है!
कोई बात बड़ी बात नहीं है।
आप जितनी हो सके उतनी मदद करें।
आप क्या कर रहे हो?
मैं ठीक हूँ।
आप दोनों जारी रखें।
क्या जारी रखूँ? तुम क्या कर रहे हो?
क्या?
मुझे बहुत जरूरी काम है।
लो, तुम दोनों देख लो।
क्या आपने पहले ही इस स्कूल को चुन लिया है?
यह वाला अच्छा है।
यह वाला बहुत बढ़िया है।
मेरे पिताजी का इलाज करने वाले डॉक्टर
इस स्कूल से स्नातक होने वाला वह व्यक्ति उत्कृष्ट है।
सही?
तो चलिए इसी के साथ चलते हैं, ठीक है?
पापा।
अब से आप मेरी पढ़ाई की निगरानी करते रहिएगा।
आपने जो शेड्यूल पहले बनाया था,
आइए इसका अनुसरण करते रहें।
और हर दिन मेरे साथ दौड़ने आओ।
कैसा रहेगा? सौदा पक्का?
वास्तविकता पर नहीं आशाओं के आधार पर कामना करना।
खुद से कड़ी मेहनत करो।
कॉलेज प्रवेश परीक्षा बस आने ही वाली है।
जल्द ही आप घर छोड़कर चले जाएंगे।
अब से, आप,
समुद्र इतना विशाल है कि मछलियाँ उछल-कूद कर सकें, आकाश इतना ऊँचा है कि पक्षी उड़ सकें।
क्या सच में ऐसा हो सकता है?
आप...क्या आप सचमुच अब मेरा प्रबंधन नहीं करेंगे?
हम में से दो,
हमें अपने-अपने काम करने हैं।
चलो, जिंगर, ऊपर आ जाओ।
ठीक है।
यहां मेरे लिए कोई जगह नहीं है।
जिंगर, देखो, क्या तुम्हें वह चाँद दिखाई दे रहा है?
यह बहुत चमकदार है।
वह चंद्रमा मेरे हृदय का प्रतीक है।
कुछ पंक्तियाँ गाएँ।
क्या वे सचमुच गाते हैं?
इतना ही।
तुम मुझसे पूछते हो कि मेरा प्यार तुम्हारे लिए कितना गहरा है,
मैं तुमसे कितना प्यार करता हूँ।
मेरी भावनाएँ सच्ची हैं।
मेरा प्यार सच्चा है।
चांद मेरे दिल की तरह है।
एक गहरा चुंबन...
क्या आप सब मुझे सुन पा रहे हैं?
सबसे पहले मैं आपको एक सामान्य जानकारी दे देता हूँ।
मोशन कैप्चर
यह एक बहुत ही नई तकनीक है।
कई फिल्में
और टीवी शो भी इसका इस्तेमाल करने लगे हैं।
मैं आपको इसे संक्षेप में समझा देता हूँ।
यह गतिविधियों को डिजिटाइज़ करता है।
मनुष्यों का या
जानवर।
इसका उपयोग विश्लेषण और एनिमेशन निर्माण में किया जाता है।
उदाहरण के लिए, प्रोडक्शन टीम
यह अभिनेता के प्रदर्शन को रिकॉर्ड करेगा।
शुभ प्रभात
आज आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
इतनी उत्सुकता दिखाने की जरूरत नहीं है।
मैं अभी तैयार भी नहीं हूँ।
मुझे बिल्कुल इसी तरह की प्रामाणिक फुटेज चाहिए।
ऐसा नहीं है कि मैं आपसे पोज देने के लिए कह रहा हूं या कुछ और।
मेरी बातों पर ध्यान मत दो, बस अपने दांत साफ करो।
कुछ और क्लोज-अप शॉट्स लें।
इसे एक रियलिटी शो जैसा दिखाने की कोशिश की गई है।
बिल्कुल प्राकृतिक, इस तरह से एकदम प्राकृतिक।
बहुत ही सजीव।
एक, दो।
हम साथ में एक तस्वीर भी ले सकते हैं।
देखना।
मुझे इस तरह देखो।
दो, तीन।
उत्तम।
देखना?
यह वाकई बहुत अच्छा है, है ना?
कोई बात नहीं।
अब आप आगे क्या करने वाले हैं?
क्या आप अपना चेहरा धोने जा रहे हैं?
मैं बस अपने दांत साफ कर रहा हूँ।
क्या यह ठीक है?
ज़रूर।
बस ब्रश करो।
दोस्त।
यह प्रस्ताव...
मैंने आपसे इसे पांच बार संशोधित करवाया है।
क्या मुझे हर समय तुम्हारा हाथ थामे रहना पड़ेगा?
अब ग्राहक आ गया है।
और आप अब भी नहीं हैं...
आप सरासर अपनी सीमा पार कर रहे हैं!
क्या आप इसे संभाल सकते हैं या नहीं?
ग्राहक प्रतीक्षा कर रहा है!
जल्दी करो, जल्दी करो!
आप यात्री संख्या 3518 हैं, है ना?
तुम्हारे साथ क्या चल रहा है?
ऐप ने दो मिनट का समय बताया।
मैं दस मिनट से अधिक समय से इंतजार कर रहा हूँ!
जल्दी करना!
मुझे खेद है।
मैं रिंग रोड पर निकलने का रास्ता चूक गया।
फिर से चक्कर लगाना पड़ा।
मुझे पता था कि आप नए ड्राइवर हैं।
क्या आपको पता है कि मुझे कितना विलंब करना पड़ा है?
क्या मैं आज सुबह आपका ही इंतजार कर रहा था?
जी हां, मुझे सचमुच बहुत खेद है।
आपने अपना समय बर्बाद किया।
मैं आपके लिए और तेज़ गाड़ी चलाने की कोशिश करूंगा।
और तेज़ गाड़ी चलाओ!
लाल बत्ती का इंतजार मत करो!
अगर ट्रैफिक हो तो क्या होगा?
मैं आपको बता दूँ...
अगर आज सुबह टैक्सी मिलना इतना मुश्किल न होता तो,
मैं तो तुम्हारे साथ हुई योजना को रद्द कर देता।
मुझे आपकी शिकायत करनी चाहिए।
नहीं, नहीं, निर्देशक झांग।
मैं तुम्हारे बारे में बात नहीं कर रहा था।
मैं आपकी शिकायत नहीं करूंगा।
खेद खेद।
मुझे यहाँ थोड़ी परेशानी हो रही है।
यहां थोड़ा ट्रैफिक है।
क्या आप थोड़ी देर और इंतजार कर सकते हैं?
मैं यहीं पास में हूँ।
खेद खेद।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
ठीक है ठीक है।
जल्द मिलते हैं, जल्द मिलते हैं।
भाई, हम यहाँ से बिल्कुल पास में नहीं हैं।
यह बकवास बंद करो।
जल्दी करो।
कृपया, मुझे इससे रोकने की कोशिश न करें।
मुझे यह करना होगा।
ठीक है फिर।
हम आपको रोकने की कोशिश नहीं करेंगे।
ये पैसे ले लो।
अभी इसका इस्तेमाल करें।
ये पाँच लाख, वीगुओ से, आप ले लीजिए।
क्या आपने सचमुच फैसला कर लिया है?
मैं आपसे सहमत नहीं हूँ।
लेकिन मैं आपके फैसले का सम्मान करता हूं।
आपको और कितना चाहिए? मैं दे दूंगा।
तार्किक दृष्टि से,
मुझे आपका समर्थन नहीं करना चाहिए।
लेकिन दोस्ती के मामले में,
बिना शर्त समर्थन।
आप सभी को धन्यवाद।
लेकिन मैं यह पैसा नहीं ले सकता।
मुझे इसे खुद ही संभालना होगा।
नहीं, 'स्वयं' से आपका क्या मतलब है?
यह सिर्फ आपका ही मामला नहीं है।
क्या यह पेंग ले ज़ुआन के बारे में नहीं है?
पैसे ले लो।
हाँ।
यह पेंग ले ज़ुआन का कारोबार है।
आप इतने विनम्र क्यों हो रहे हैं?
जिससे दूरी का एहसास होता है।
क्या आप अकेले इतनी रकम जुटा सकते हैं?
आप इसकी चिंता न करें।
मेरे पास एक तरीका है।
प्रबंधक झांग।
तो आपने अपार्टमेंट देख लिया है।
तीन शयनकक्ष, एक बैठक कक्ष।
कुछ साल पहले ही इसका नवीनीकरण किया गया था।
आमतौर पर मैं ही यहाँ अकेला रहता हूँ।
मैं बहुत कम खाना बनाती हूँ।
फर्नीचर भी बिल्कुल नया है।
यह जगह ठीक-ठाक है।
लेकिन, बॉस ली,
आपको पता है यह कैसा है।
आये दिन,
आवास की कीमतें हर दिन बदलती रहती हैं।
आपने जिस कीमत का जिक्र किया...
यह बिल्कुल भी जल्दी नहीं बिकेगा।
मैं समझ गया, मैं समझ गया।
कीमत पर बातचीत की जा सकती है।
ऐसा ही है...
मुझे पैसों की तत्काल आवश्यकता है।
क्या आप कृपया इस अपार्टमेंट की सूची बना सकते हैं?
इसे प्राथमिकता दें, ठीक है?
समझ गया।
कीमत पर बातचीत संभव है, सब कुछ लचीला है।
तो फिर मेरी खबर का इंतजार करो, मैं जा रहा हूँ।
ठीक है।
वह अपना सब कुछ दांव पर लगा रहा है।
बिल्कुल।
और हम भाई,
हमने कहा कि हम उसकी मदद करेंगे।
लेकिन वह इसे मानने को तैयार नहीं है।
वह इसे स्वयं करने पर जोर देता है।
मुझे सबसे ज्यादा डर इस बात का है
क्या उसका यह कदम
वह अपनी सारी जमा पूंजी खर्च कर देगा जो उसने वर्षों से जमा की है।
और बस इसे सब कुछ फेंक दो।
यह ली लियानबाओ...
कैसा रहेगा
क्या आप उससे दोबारा बात करने की कोशिश करेंगे?
मुझे?
बड़े भाई,
देखो, वो तुम लोगों की बात भी नहीं सुनता।
मैं उससे बात कर रहा था...
नहीं ऐसा नहीं है।
हमारे और उसके बीच का रिश्ता
यह आपके और उसके बीच के रिश्ते से अलग है।
क्या फर्क पड़ता है?
वह और मैं...
हमारे बीच असल में कुछ भी नहीं है।
नहीं, नहीं, नहीं।
हमें इस बात से कोई लेना-देना नहीं है कि वह है या नहीं है।
लेकिन मुझे पता है
उसके दिल में आपका जो स्थान है
बहुत महत्वपूर्ण है।
कृपया, उससे दोबारा बात करने की कोशिश करें।
ठीक है फिर।
मैं एक बार फिर कोशिश करूंगा।
ठीक है।
यह समय के बारे में है।
तो मैं पहले चलता हूँ, बड़े भाई।
आप...आप अपना काम जारी रखिए।
मैं जा रहा हूँ।
चलो, जल्दी करो, अपने काम निपटाओ।
मैं जा रहा हूँ, बड़े भाई।
आगे बढ़ो, आगे बढ़ो।
वेटर, बिल दीजिए।
वो वहां पर हैं।
वे फिर से मान गए हैं।
ज़ुआनज़ुआन।
युआनयुआन।
क्या तुम खेलना चाहती हो, युआनयुआन?
यहाँ।
यह बाएँ और दाएँ दोनों तरफ है।
यह आगे और पीछे दोनों ओर है।
रिमोट कंट्रोल वाली कार, वाह!
तुम दोनों रेस लगा सकते हो।
आइए, ज़ुआनज़ुआन आपको यह तरीका दिखाती हैं।
वापस, शुरुआती बिंदु पर वापस।
युआनयुआन, तुम फिर शुआनशुआन के साथ खेलो।
चलिए इधर चलते हैं।
अगर आपको प्यास लगे तो पानी के लिए मेरे पास आ जाना।
यहाँ आओ।
ठीक है।
युआनयुआन के साथ अच्छा व्यवहार करें।
हाल ही में सब कुछ अच्छा चल रहा है।
मुझे लगा था कि अब मैं तुम्हें मिलने के लिए राजी नहीं कर पाऊंगा।
पहले कुछ बातें स्पष्ट कर लेते हैं।
आज का दिन बच्चों के साथ समय बिताने का है।
अगर आप मुझे दोबारा मनाने की कोशिश करने की सोच रहे हैं,
तो चलिए इस बारे में बात ही न करें।
मैं इतना ज्यादा दखलंदाजी करने वाला व्यक्ति नहीं हूं।
आज बच्चों के साथ रहने के अलावा,
मैं आपको धन्यवाद भी देना चाहता था।
मुझे धन्यवाद दो?
यह एक दुर्लभ घटना है।
क्या आपको पिछली बार की घटना याद है, वह भी यहीं पर हुई थी?
तुम ज़ुआनज़ुआन और युआनयुआन को यहाँ खेलने के लिए लाए हो?
उस दिन मुझे बहुत गुस्सा आया था।
मैंने कहा कि आखिरकार मैं उनमें यह भावना पैदा करने में कामयाब हो गया हूँ।
शुआनशुआन में कुछ अच्छी आदतें,
और तुमने जाकर सब कुछ बर्बाद कर दिया।
लेकिन घर वापस जाने के बाद,
मैंने इस बारे में और अधिक ध्यानपूर्वक सोचा।
मेरे तलाक के बाद से,
मुझे हमेशा से अपने दिल में यही महसूस होता रहा है।
जैसे मैंने ज़ुआनज़ुआन को सच में निराश कर दिया है।
मैं इसके बारे में सोचता रहा।
उसे बेहतर भविष्य कैसे दिया जाए।
लेकिन मैंने कभी इसके बारे में सोचा भी नहीं।
क्या ये चीजें वही हैं जो वह चाहता है?
क्या वह खुश होगा?
या फिर क्या वह भविष्य में मुझसे नफरत करेगा।
बिल्कुल,
सौभाग्य से आपने मुझे उस दिन याद दिला दिया।
तो, धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं है.
और साथ ही,
इस मामले को निर्देशक लूओ के साथ साझा करें।
मुझे पता है
आपने सचमुच मेरे भले के बारे में सोचा।
हो सकता है उस दिन मेरी प्रतिक्रिया थोड़ी अतिरंजित थी।
मुझे माफ़ करें।
यह सब अतीत की बात है, इसे दोबारा उठाने की कोई जरूरत नहीं है।
वे दुर्घटनाग्रस्त हो गए!
तुम ठीक हो?
कौन टूटा हुआ है?
हम दोनों ही टूटे हुए हैं!
यह हिस्सा टूटा हुआ है।
मैं टूटा हुआ नहीं हूँ।
तुम्हारा यह हिस्सा, यह हिस्सा गिर गया।
यह मेरा नहीं है।
नहीं - नहीं।
इधर देखो, इधर देखो।
अब मुझे समझ आ गया है।
कभी-कभी किसी व्यक्ति के लिए,
एक कदम पीछे हटना भी एक कदम आगे बढ़ना है।
आप हमेशा खुद को आगे बढ़ने के लिए मजबूर नहीं कर सकते।
अगर आप समय पर ब्रेक नहीं लगाते हैं,
आप पूरी तरह से चकनाचूर हो सकते हैं।
ऐसा लगता है कि आपकी बातों के पीछे कोई गहरी भावना छिपी है।
दरअसल, केविन आपके दिल में खड़ी वह दीवार है।
इस समय तो बस आपका मन कर रहा है कि आप खुद को इसके सामने पटक-पट कर टुकड़े-टुकड़े कर दें।
सही?
आपने यह बात कहने के लिए बहुत लंबा-चौड़ा तरीका अपनाया।
लियानबाओ.
सीधे शब्दों में कहें तो,
आप इसे बर्दाश्त नहीं कर सकते
केविन हमेशा तुम्हारे ऊपर नजर रखता है, है ना?
केविन इस समय बिल्कुल आपके सामने है।
आप उसे ही देख सकते हैं।
अगर आप खुद को कुछ कदम पीछे हटने के लिए मजबूर नहीं करते हैं,
आपको इसके अलावा कुछ और दिखाई नहीं देगा।
तुम उसे कभी नहीं हरा पाओगे।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
बात करना बंद करें।
हम पहले ही सहमत हो गए थे
आज का दिन बच्चों को बाहर खेलने ले जाने के बारे में था।
काम की कोई बात नहीं।
क्या आप आमतौर पर काफी बुद्धिमान नहीं होते?
अभी आप खेल में बस वही व्यक्ति हैं जिसने अपना नजरिया खो दिया है।
अगर आप बच्चों के साथ नहीं खेलना चाहते,
मैं युआनयुआन को लेकर पहले वापस चला जाऊंगा।
पापा।
माँ।
आपकी मम्मी... आपकी मम्मी किराने का सामान खरीदने गई थीं, है ना?
तुम मुझे लगातार क्यों घूर रहे हो?
तुम अब भी यहाँ बेतहाशा लिखते हुए बैठे हो।
थोड़ा आराम करो। कुछ व्यायाम करो, थोड़ी-बहुत शारीरिक गतिविधि करो।
तुम मुझे लगातार क्यों घूर रहे हो?
मैं पूरे समय लिखता ही नहीं रहा हूँ!
क्या?
क्या हर समय नहीं?
हर समय तो नहीं, है ना?
नहीं।
ठीक है। बशर्ते आप पूरे समय लिखते न रहें।
पापा
मेरी उस नौकरी वाली बात के बारे में
यह लगभग तय हो चुका है।
चिंता मत करो।
वास्तव में?
यह बहुत अच्छा है!
क्या आपके पास अपॉइंटमेंट स्लिप है?
क्या चल रहा है?
बस... कुछ छोटे-मोटे काम निपटा रहा था।
ठीक है।
आपके पिताजी ठीक हैं।
बेटा।
आगे बढ़ो, आगे बढ़ो।
जाओ, अपना काम करो।
ठीक है।
आपको वाकई में आराम करना चाहिए।
मैं आराम करूंगा, मैं आराम करूंगा, मैं निश्चित रूप से आराम करूंगा।
पापा ठीक हैं, आप जाइए।
भले ही ली लियानबाओ और मैं
एक समझौता हुआ था
एक दूसरे के काम में दखल न देना,
उनकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
मैं सचमुच काफी चिंतित हूं।
मैं चुपचाप खड़ा होकर देखता नहीं रह सकता।
हाँ।
लोगों के बीच,
एक बार संबंध स्थापित हो जाने पर,
स्पष्ट सीमाएँ खींचना मुश्किल है।
दरअसल, फिलहाल सतही तौर पर,
वह केविन के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहा है।
लेकिन वास्तविकता में,
वह खुद से ही प्रतिस्पर्धा कर रहा है।
वह खुद से नाराज है।
बिल्कुल।
वह अपने दिल में मौजूद उस बाधा को पार नहीं कर पा रहा है।
खैर, मैंने अपने कड़े शब्द कह दिए हैं।
और मैंने अपने मीठे शब्दों का प्रयोग कर लिया है।
मैंने उन सभी चीजों का विश्लेषण कर लिया है जिनका विश्लेषण करना आवश्यक था।
और मैंने उसे वही सलाह दी जो मुझे देनी चाहिए थी।
वह बिल्कुल भी नहीं सुनता।
इसे कैसे कहें...
दिल में बैठे दुश्मन को हराने की तुलना में पहाड़ों में बैठे दुश्मन को हराना आसान होता है।
यही उसका जुनून है।
यह वही प्रेरणा भी है।
इसी वजह से वह आज इस मुकाम पर हैं।
अगर आप अचानक उससे कहें कि वह इसे अभी जाने दे,
मुझे लगता है कि वह अपना आपा खो देगा।
तो क्या करें?
हम ऐसा नहीं कर सकते
उसे हमेशा इसी तरह संघर्ष करते देखना होगा।
मुझे चिंता है कि
अगर उसे कुछ और हो जाता है,
उसके लिए दोबारा उठ खड़ा होना बहुत मुश्किल होगा।
मेरे पास एक बहुत ही साधारण सा विचार है।
यह काम हो सकता है,
लेकिन मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
कौन सा तरीका?
कैसा है?
मुझे इसे ठीक करने दीजिए।
ठीक है।
तैयार?
निर्देशक ली मेरे संरक्षक हैं।
वह मेरा दोस्त भी है।
निर्देशक ली के बिना,
मेरी हाइव टेक्नोलॉजी
यह काम बहुत पहले ही खत्म हो गया होगा।
मेरे सबसे कठिन समय के दौरान,
ओल्ड ली ने ही मदद का हाथ बढ़ाया था।
उन्होंने संकट से उबरने में हमारी मदद की।
बेशक, निर्देशक ली के लिए,
यह एक साधारण सी मदद हो सकती थी।
लेकिन उस समय हाइव टेक्नोलॉजी के लिए,
यह जीवन और मृत्यु का मामला था।
भले ही अब वह अलग-थलग पड़ गया हो,
मुझे विश्वास है
उनके पीछे हटने के अपने कारण जरूर होंगे।
व्यक्तिगत तौर पर, मैं आज भी उनका बहुत-बहुत आभारी हूं।
इसलिए,
अगर हाइव टेक्नोलॉजी कभी सार्वजनिक हो जाती है,
मैं आपको जरूर आमंत्रित करूंगा।
मेरे साथ घंटी बजाने आओ।
अच्छा।
अच्छी बात है।
अच्छा अच्छा अच्छा।
हाँ, यह ठीक है।
धन्यवाद।
मैं इससे कम कुछ कर ही नहीं सकता था।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
क्या गलत?
कुछ नहीं, कुछ नहीं, मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
चिंता मत करो, चिंता मत करो।
आप आगे बढ़िए, कोई दिक्कत नहीं है।
सच में, तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
अच्छा कर रहे हो।
बेटा।
पापा?
ये तुम्हारे पापा हैं।
आप
मुझे तुरंत आना होगा।
क्या गड़बड़ है? वहां क्या हुआ?
आज आपके पिताजी को बहुत भूख लग रही है।
मुझे तला हुआ कलेजा खाने का मन कर रहा है।
उस चीज़ में कोलेस्ट्रॉल की मात्रा बहुत अधिक होती है।
आप उसे क्यों खाएंगे?
नहीं, नहीं, नहीं।
मुझे आज तला हुआ कलेजा खाने का बहुत मन कर रहा है।
एक अच्छा बेटा बनो।
पापा...
अगर आप व्यस्त नहीं हैं,
जल्दी इधर आओ।
जल्दी करो।
ठीक है, ठीक है, मैं व्यस्त नहीं हूँ, मैं अभी आता हूँ।
अभी आ रहा है।
अच्छा बेटा।
पापा आपसे प्यार करते हैं।
बेटा
बंद कमरे में रहने से
आंगन 36 प्रतिदिन,
और फिर अचानक यहाँ आ जाना,
यह जगह बहुत बदल गई है।
मैं तुम्हें बताता आ रहा हूँ,
घर में ही दुबके मत रहो।
बाहर निकलकर थोड़ा घूमना-फिरना बहुत बेहतर होता है।
नहीं, मुझे अपनी किताब लिखनी है।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
पापा,
आज अचानक तुम्हें तले हुए जिगर खाने की इतनी तीव्र इच्छा क्यों हो रही है?
गुआनझुआंग से शहर में आने के तुरंत बाद,
मैंने बहुत से लोगों को यह चीज खाते हुए देखा।
मैंने दो-तीन टुकड़े चखे।
मैं इसे पचा नहीं सका।
बाद में,
साथ में, उह...
उस आदमी के पिता...
वेइगुओ के पिता के साथ।
ठीक है, ठीक है, वेइगुओ के पिताजी।
मैंने उसके साथ काफी समय बिताया।
मैं हमेशा उसके साथ उसे खाने जाता था।
बाद में, जब मैंने इसका स्वाद चखा,
मुझे यह धीरे-धीरे पसंद आने लगा।
इतना खराब भी नहीं।
मुझे सच में नहीं पता था
इस जगह पर सिर्फ नाश्ता मिलता है।
बहुत जल्दी बंद हो जाता है।
आज रात मैं शाज़िकौ इलाके में जाऊँगा।
और कम से कम आपके लिए दो कटोरी तो ला ही दूंगा।
परेशान होने की क्या ज़रूरत है?
नहीं।
इसमें परेशानी क्या है? सच में बताओ।
मैं इसे नहीं खाऊंगा। नहीं, नहीं, नहीं।
अब से जब भी आप बाहर जाना चाहें,
अगर आप घूमना-फिरना चाहते हैं तो मुझे बता दीजिएगा।
वैसे भी दोपहर के समय ट्रैफिक तो होता नहीं है, है ना?
हम ये करेंगे।
आज का काम खत्म होने के बाद,
मैं वैसे भी हुफांगकियाओ से होकर गुजरूंगा।
मैं तुम्हारे लिए कुछ तले हुए केक लाऊंगा।
किण्वित बीन्स का रस, इस तरह की चीजें।
किण्वित बीन्स का रस अच्छा होता है।
आपके पिताजी को वह पेय सबसे ज्यादा पसंद है।
खट्टा और चटपटा।
आपको अचार वाली सब्जियों के कुछ टुकड़े तैयार रखने होंगे।
अचार वाली सब्जियों के टुकड़े।
तले हुए आटे के छल्ले, सरसों के साग।
तले हुए आटे के छल्ले।
तले हुए आटे के ट्विस्ट।
सब कुछ तैयार कर लें।
मैं आपके लिए सब कुछ तैयार रखूंगा, चिंता मत करो।
असली, एकदम असली।
क्या हुआ? आपको खांसी क्यों आ रही है?
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ, मैं ठीक हूँ।
आपको यकीन है?
ठीक है, ठीक है, ध्यान से गाड़ी चलाओ, ध्यान से गाड़ी चलाओ।
यह बच्चा।
चिंता मत कीजिए, कुछ नहीं है।
आपके पिताजी आप पर नजर रखेंगे।
कोई जरूरत नहीं, ठीक है।
मैं यादों के लिए कुछ वीडियो बना रहा हूँ।
यह आसान नहीं रहा है।
ठीक है।
समझ गया, धीरे-धीरे करो।
मेरे लिए दरवाजा खोल दो।
आ रहा!
आओ आओ।
आराम से रहो, आराम से रहो।
हम घर आ गए हैं।
बूढ़ा होना।
आप बूढ़े नहीं हैं।
आपका मतलब बूढ़ा नहीं है, इससे क्या है?
किउएर,
आप, उह...
आप अपने काम पर ध्यान दीजिए।
मैं यहां ठीक हूं।
ठीक है, तो मैं आज जल्दी वापस आने की कोशिश करूंगा।
अगर आपको भूख लगे,
पहले कुछ हल्का-फुल्का नाश्ता कर लें ताकि भूख न लगे।
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
मैं जा रहा हूँ।
ठीक है।
यातायात नियमों का पालन करें।
अलविदा।
बच्चा।
अंकल टोंग।
वह इतना व्यस्त है कि सुन भी नहीं सकता।
'व्यस्त' कैसे कहते हैं? मुझे देखने दीजिए।
कितना अच्छा।
समय शटल की तरह उड़ता है।
जब मैं और तुम्हारी चाची बाओफांग हुतोंग में रहने आए थे,
यह बात चालीस साल पहले की है।
हाँ।
किसी व्यक्ति का जीवनकाल,
यह बहुत लंबा लग सकता है, लेकिन साथ ही बहुत छोटा भी।
देखना,
किउ'एर को देखो, वह अब लगभग चालीस साल का हो गया है।
इस नन्हे से चेहरे को देखो।
मेरे मन में तो यह बिल्कुल कल की ही बात है।
अंकल टोंग,
अब आप और आंटी टोंग दोनों का स्वास्थ्य बेहतर है।
इसलिए किउएर निश्चिंत रह सकती है।
जहाँ तक आपकी बात है,
उसके लिए हमेशा इतना कुछ मत करो।
आप जितना अधिक करेंगे,
वह जितना कम करता है।
वह जितना कम करेगा,
उसके काम में उसकी प्रगति उतनी ही कम होती जाती है।
इस तरह से तो उल्टा ही पड़ जाएगा, है ना?
हां हां हां।
यह तर्क उचित है।
लेकिन मुझे बताइए, माता-पिता के तौर पर,
अपने बच्चों की चिंता कौन नहीं करता?
जिनके बच्चे नहीं हैं,
यकीनन उनके दिल में कोई न कोई ऐसा व्यक्ति होगा जिसकी वे परवाह करते हैं।
क्या यह सही नहीं है?
बहुत बढ़िया, मुझे देखने दीजिए।
क्या इस प्रदर्शनी के लिए कोई नाम चुना गया है?
कुछ विकल्पों के बारे में सोचा है, लेकिन अभी तक फैसला नहीं किया है।
उत्तम!
मैं एक उपाय सोच लूंगा।
मुझे लगता है।
"बांस की लाठी और भूसे की चप्पलों के साथ, घोड़े से भी हल्का।"
"चावल के फूलों की सुगंध के बीच एक समृद्ध वर्ष की बात करते हुए।"
इसे लिख लो, इसे लिख लो।
चलो देखते हैं।
युवा
आप क्या सोचते हैं?
नज़र रखना।
यह काफी अच्छा है।
इसमें वह सहज हल्कापन है,
और एक फलदायी वर्ष की प्रचुरता।
एक पंक्ति सु डोंगपो की है।
दूसरा शिन किजी द्वारा बनाया गया है।
दोनों ही वीरगाथाओं से भरपूर, बेलगाम शैली के कवि हैं।
यह बहुत उपयुक्त है।
अंकल टोंग, यह वाकई आपको मंत्रमुग्ध कर देता है।
बच्चा,
तुम्हारे दिल में जो भी विचार हैं,
मैं उन्हें पूरी तरह समझता हूँ।
आपको लगता है कि आप पूरी तरह से तैयार हैं,
लेकिन बच्चे,
आप अभी उस स्तर पर नहीं हैं।
मौत
यह सचमुच भयावह है।
जिंदा रहना ही बेहतर है।
सही?
ये दो पंक्तियाँ
आप और मैं, एक दूसरे के लिए आपसी प्रोत्साहन हैं।
ठीक है फिर।
अलविदा।
कोई बात नहीं। मैं बस उस स्क्रिप्ट को पूरा कर रहा था।
मैं वास्तव में योजना बना रहा था
सब कुछ ठीक करने के बाद वे तुम्हें ढूंढने आएंगे।
क्या चल रहा है?
मैं सोच रहा था,
इस बार, शायद किस्मत
वे मेरे पक्ष में होंगे।
मैंने निर्णय कर लिया है।
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच-विचार कर लिया है।
मैं सर्जरी करवाने जा रहा हूँ।
ठीक है?
ठीक है।
ओल्ड टोंग, क्या तुम टहलने निकले हो?
अंकल टोंग, क्या आप टहलने निकले हैं?
हैलो हैलो हैलो।
अंकल टोंग।
ओल्ड टोंग बाहर!
नमस्ते।
अंकल टोंग।
अंकल टोंग, क्या आप टहलने जा रहे हैं?
बस थोड़ी सी सैर।
अब आराम करो।
बस यूं ही घूम रहा था।
क्या आप टहलने निकले हैं?
ठीक है, ठीक है, मुझे समझ आ गया। ठीक है।
अंकल टोंग को क्या हुआ है? कुछ तो गड़बड़ है।
चलो जाकर उसका हालचाल लेते हैं।
अंकल टोंग! अंकल टोंग!
वह यहाँ क्यों सो रहा है?
अंकल टोंग?
दादा टोंग!
ओल्ड टोंग!
अंकल टोंग!
क्या हुआ?
जल्दी से 120 पर कॉल करो!
उसके ऊपरी होंठ के बीच के हिस्से को दबाओ! उसके ऊपरी होंठ के बीच के हिस्से को दबाओ!
भीड़ मत लगाओ! भीड़ मत लगाओ!
जब आपकी पत्नी गर्भवती हो जाए,
आर्थिक दबाव बहुत अधिक होगा, है ना?
वे दोनों दवाएं बेहद महंगी हैं।
मैंने डॉक्टर से उन्हें रोकने के लिए कहा।
ऐसा मत सोचो कि मुझे पता नहीं है।
जब किउ'एर ने अपनी नौकरी नहीं छोड़ी थी,
आप इस तरह नहीं लिख रहे थे,
दिन-रात।
आप जानते हैं कि आजकल नौकरी ढूंढना कितना मुश्किल है।
और हमारी किउ'एर कुछ नौकरियों के लिए बहुत ज्यादा नखरे करती है, जबकि अन्य नौकरियों के लिए वह जरूरत से ज्यादा योग्य है।
साथ ही, वे जल्द ही एक बच्चे के माता-पिता बनने वाले हैं।
यह बहुत मुश्किल है।
पहले आकर खाना खा लो, ठीक है?
मैं अपनी बीमारी को जानता हूँ।
मैं आपको बता दूँ,
मैं बस शुरुआती कुछ एपिसोड खत्म करना चाहता हूं।
यह भी ठीक नहीं है।
नहीं - नहीं।
ठीक है, मुझसे एक बात का वादा करो।
हमारे बेटे को इसके बारे में बताने की हिम्मत मत करना।
वह बहुत मुश्किल दौर से गुजर रहा है, उस पर दबाव बहुत ज्यादा है।
किउएर! किउएर!
यहां क्या हो रहा है?
तुम बिल्कुल मुरझाए हुए लग रहे हो।
जैसे तुमने अपनी आत्मा खो दी हो।
यह कुछ भी नहीं है, बिल्कुल कुछ भी नहीं।
कुछ नहीं? यह सही नहीं हो सकता।
यह ठीक है, बिल्कुल ठीक है।
अगर कुछ नहीं है तो इतनी चिंता क्यों? क्या बात है?
सचमुच, कुछ भी नहीं।
कुछ तो जरूर है।
यह कुछ भी नहीं है.